I welcome all the sahaja yogis from abroad to this great country of yoga.
Do il benvenuto a tutti i sahaja yogi dall’estero che sono giunti
It gives me immense pleasure; I have no words to express,
Ciò mi dà un immenso piacere e non trovo le parole per esprimere ciò che provo
to see sahaja yogis coming from all over the world,
nel vedere sahaja yogi arrivati da tutto il mondo
all over the country to celebrate this special occasion today.
e da tutto il Paese per celebrare oggi questo evento speciale.
It’s so auspicious today that you all should be here;
Oggi è di ottimo auspicio che siate tutti qui,
because you are the chosen ones, the soldiers
poiché voi siete i prescelti, i soldati
who are going to fight till Satya Yuga is established on this earth.
che combatteranno finché il Satya Yuga non si sarà stabilizzato su questa terra.
Is the day of revolution.
Questo è il giorno della rivoluzione,
San-krant means: san means, you know, auspicious, krant means revolution.
sankrant: san, come sapete, significa di buon auspicio, e krant rivoluzione.
Today is the day of holy revolution.
Oggi è il giorno della rivoluzione sacra.
I’ve told you about the rebellion that in rebellion we move in a pendulum
Vi ho già parlato della ribellione: nella ribellione ci muoviamo come un pendolo
from one to another end as a result of inertia.
da un’estremità all’altra quale risultato dello stato di inerzia.
But through the ascent,
Ma nell’ascesa
when we achieve a higher state, it’s only possible when there is a revolution
è possibile raggiungere uno stato più elevato solo quando avviene una rivoluzione
and revolution takes spirally. The movement has to be spiral
che assume un movimento a spirale. Il movimento deve essere a spirale
to land up at a higher position. So this is the revolution
per conseguire una posizione più elevata. Quindi questa è la rivoluzione,
which is the holy revolution.
la rivoluzione sacra.
We have known of many revolutions so far; we have had revolutions in our country.
Finora abbiamo conosciuto tante rivoluzioni;
In other western countries also we have had revolution
ed anche in altri Paesi occidentali abbiamo avuto sollevazioni
on the political grounds, on the grounds of disparities.
per motivi politici, per le disuguaglianze.
Many other things have been fought through revolution,
Molti altri aspetti sono stati contrastati mediante rivoluzioni,
but still, the ascent has not been achieved within.
senza tuttavia realizzare l’ascesa interiore.
I am talking about the revolution within ourselves.
Io sto parlando della rivoluzione dentro di noi.
In this revolution you are very much helped by your own Mother, the Kundalini,
In questa rivoluzione voi siete molto aiutati da vostra Madre, la Kundalini,
and you evolve in a very sweet manner;
ed evolvete in maniera molto dolce,
in a spiral ascent to land up as realized souls.
con una ascesa a spirale, e divenite anime realizzate.
You have been very kind to come to this country
Siete stati molto gentili a venire in questo Paese,
because this country does not have the comforts
dato che esso non possiede tutte le comodità
and the facilities you have in your own country;
e le strutture che avete nelle vostre nazioni;
so one has to be prepared for the roughing out,
occorre quindi essere pronti ad adattarsi,
which may be difficult for some people to do so.
cosa che può risultare difficile ad alcune persone.
I had to buy a present for some gentleman when I came to Bombay
Quando sono arrivata a Bombay, dovevo comprare un regalo per un signore,
and I thought what should I buy? I’d better go and buy some ivory piece for him.
ed ho pensato: “Che cosa prendergli? Meglio comprargli un oggetto in avorio”.
So I went to the shop, and I got a beautiful ivory piece
Così mi sono recata in un negozio dove ho acquistato un bellissimo oggetto in avorio
called hitopadesh where Shri Krishna is sitting on a beautiful chariot of ivory
chiamato hitopadesh, con Shri Krishna seduto su un bellissimo carro d’avorio,
and giving the hitopadesh, the sermon of Gita to Arjuna.
nell’atto di impartire l’hitopadesh, il sermone della Gita, ad Arjuna.
It was very easy to buy; it took only half an hour for me to go and buy the thing.
È stato molto facile comprarlo: ho impiegato solo mezz’ora.
But to buy the wrapping paper I had to waste two hours in Bombay.
Ma ho dovuto perdere due ore a Bombay per procurarmi la carta da regalo,
Because you can’t get a sensible wrapping paper here;
perché qui è impossibile trovare una carta da regalo decorosa.
and then the ribbon and then the flowers, is an impossible situation.
Per non parlare del nastro e dei fiori, è impossibile.
So I didn’t know what to do.
Non sapevo cosa fare.
I got absolutely, according to my husband, a third class wrapping paper.
Secondo mio marito ho acquistato una carta da regalo assolutamente di terz’ordine.
I brought it back home; he said, “You can’t wrap with this nonsense;
Quando l’ho portata a casa mi ha detto: “Non puoi incartarlo con questa assurdità;
it looks so horrid.” I said, “Now, if you want, I can get silk to wrap it
è orribile”. Ed io: “Se vuoi posso procurarmi della seta per avvolgerlo,
in this country, but a wrapping paper is a problem.”
ma in questo Paese trovare della carta da regalo è un problema”.
So when the gentleman was presented, I told him very frankly,
Così, quando quel signore si presentò, gli dissi molto francamente
"I’m sorry, in Bombay I couldn’t get a good wrapping paper,
che purtroppo non sono riuscita a trovare una bella carta da regalo a Bombay,
but ivory I’ve brought for you", and he was so enamored by the present.
ma che gli avevo portato un oggetto in avorio; e lui se ne innamorò.
So in this country, you have to see that we can get ivory,
Dunque dovete rendervi conto che in questo Paese si può comprare l’avorio,
but we cannot get wrapping paper.
ma non si può trovare la carta da regalo.
And those who are used to wrapping paper find it difficult to adjust
E coloro che sono abituati ad adoperarla, trovano difficile abituarsi
because we are used to convenience of wrapping paper.
perché sono avvezzi a questa comodità della carta da regalo.
So one has to realize that the wrapping paper, of which we are so much
Ci si deve rendere conto che la carta da regalo che ci piace
fond of or we are used to, is of no importance;
tanto o alla quale siamo abituati, non ha nessuna importanza;
while you cannot get ivory in the western countries.
mentre non potete acquistare l’avorio nei paesi occidentali.
If you have to get an ivory piece, I don’t know,
Se dovete comprare un oggetto in avorio, non so,
you’ll have to move for years together to an ivory piece,
dovrete girare per anni,
but the wrapping paper you can get it in five minutes.
ma la carta da regalo potete procurarvela in cinque minuti.
So one has to realize this is a country, if you have to know about it,
Dunque occorre rendersi conto che questo è un Paese per conoscere il quale
you have to go deep down into it.
dovete addentrarvi nella sua profondità.
You have to develop a deeper understanding of this country.
Dovete sviluppare una conoscenza più profonda di questo Paese.
If you see the bathrooms and if you see the roads, if you see the houses
Se vedete i bagni, le strade, le case
all black, dark, dirty, according to all the, all the common standards of life.
tutte nere, scure, sporche secondo ogni normale standard di vita,
Forget it; forget it.
dimenticateli, dimenticateli.
You have not come here to see this, that all you can see in your own country,
Non siete venuti qui per vedere questo, perché tutto ciò potete vederlo
the love, the affection, the human beings.
l’amore, l’affetto, gli esseri umani.
And you’ll be very happy because you’ll find very rare experiences,
Allora sarete molto contenti, perché avrete esperienze davvero uniche
which will really enthrall you with joyous memories for all your life.
che vi affascineranno veramente,
Also, this country, especially Maharashtra, is a special country
Inoltre questo Paese, e il Maharashtra in particolare, è speciale
because the Kundalini of the universe resides
perché la Kundalini dell’universo risiede
in this triangular plane. Or we can say this is the atta:
in questa superficie triangolare.
the triangular raised platform,
la piattaforma triangolare sopraelevata;
and hence the vibrations in this country, this part of the country, are very great.
per questo le vibrazioni in questo Paese, in questa parte del Paese, sono fortissime.
Now, to come to for Maha Yoga, as the Sahaja Yoga today has become Maha Yoga,
Ora, per raggiungere il Maha Yoga - poiché Sahaja Yoga è divenuto oggi Maha Yoga
you have to come to Maharashtra. Maharashtra is the great nation.
- dovete venire in Maharashtra. Il Maharashtra è la grande nazione.
So I’m sure you are expecting lot of things to happen to you,
Quindi, sono sicura che vi aspettate che vi accadano molte cose.
but keep your minds open because it’s a revolution.
Ma tenete la mente aperta, perché questa è una rivoluzione.
It’s not just a pendulum that from comfort you are coming to discomfort.
Non è solo un pendolo che dalle comodità vi porta ai disagi.
One thing you have to realize, it has nothing to do like an anti-culture stuff.
Dovete comprendere che non ha niente a che fare con una questione anticulturale.
You have come here to jump into your subtler and subtler sensitivities;
Siete venuti qui per immergervi nella vostra sensibilità sempre più sottile;
so the grosser sensitivities must be neglected and negated
pertanto la sensibilità più grossolana deve essere tralasciata e negata,
so that you can feel your subtler sensitivities.
affinché possiate percepire la vostra sensibilità più sottile.
Once you start understanding this basic principle of enjoying here,
Quando inizierete a comprendere questo principio basilare di come gioire qui,
I’m sure the whole venture will be extremely fruitful.
sono sicura che l’intera avventura risulterà estremamente proficua.
Because all over the world we realize that Sahaja Yoga
Perché in ogni parte del mondo ci rendiamo conto che Sahaja Yoga
is the only way for human emancipation; is the only way
è l’unica via per l’emancipazione dell’umanità; è l’unico modo
we are going to transform this world into a beautiful place.
in cui trasformeremo questo mondo in un luogo bellissimo.
For that we have to get into a proper understanding geared up;
Per questo dobbiamo acquisire una comprensione adeguata e potenziata:
absolutely like soldiers into a disciplined life,
condurre una vita disciplinata, proprio come soldati,
so that whatever we want to do, we can do in our optimum capacities.
in modo da riuscire a fare tutto ciò che vogliamo al meglio delle nostre capacità.
So to allow your full capacities to manifest, try to negate,
Pertanto, per consentire a tutte le vostre capacità di manifestarsi,
You have to cut it short sometimes. You’ll have to get up early in the morning;
Talvolta dovete tagliar corto. Dovrete svegliarvi presto al mattino;
you’ll have to bathe in a funny way, and it will be a difficult thing.
dovrete farvi il bagno in modo strano, e sarà una cosa difficile.
But if you try to adjust with this noble idea
Ma se cercate di adattarvi, con la nobile idea
that you are a part and parcel of the great Virat.
che siete parte integrante del grande Virat
And that you all have to join together in such a way
e che dovete unirvi tutti insieme in modo
that in your sensitivity you become equally the same;
da acquisire tutti la stessa sensibilità,
that you understand each other very well.
e che vi comprendete reciprocamente molto bene,
I’m sure you will enjoy the love and hospitality of your hosts here.
sono sicura che gioirete dell’amore e dell’accoglienza dei vostri ospiti di qui.
This revolution starts on such a day today I’m very happy.
Sono contenta che questa rivoluzione abbia inizio oggi, in un giorno come questo.
So we have to have the revolution acceptable to us.
Dobbiamo avere una rivoluzione che sia accettabile per noi.
You know, when French revolution took place, how people lived;
Sapete come ha vissuto la gente durante la rivoluzione francese.
when in this country people fought for their freedom, how they lived.
E come hanno vissuto in questo Paese quelli che hanno combattuto per la libertà.
I know, My father sacrificed every single farthing he had;
So che mio padre ha sacrificato ogni singolo quarto di penny che aveva.
he, we had to live in huts while we lived in very great comforts ourselves.
Siamo stati costretti a vivere in capanne, mentre prima vivevamo nell’agiatezza.
He sacrificed everything. My mother went to jail five times.
Lui ha sacrificato ogni cosa. Mia madre è finita in prigione cinque volte,
My father went to jail three times, and every time he was in the jail
mio padre tre volte, ed ogni volta è rimasto in carcere
for not less than two to three years. So you can imagine, with so many children,
non meno di due o tre anni. Potete quindi immaginare come, nonostante tanti figli,
how they sacrificed everything that they had to achieve this freedom.
abbiano sacrificato tutto ciò che avevano per ottenere la libertà.
Now if you have to achieve the freedom of the spirit
Ora, se dovete ottenere la libertà dello spirito,
we must have the sense of sacrifice. But it doesn’t mean sacrifice with complaint;
si deve avere il senso del sacrificio.
but sacrifice that can be enjoyed, sacrifice of which you have to be proud,
bensì sacrificio di cui poter gioire, del quale dovete essere orgogliosi,
sacrifice that you don’t feel, sacrifice that ennobles you.
sacrificio che non sentite (come tale), sacrificio che vi nobilita.
That is the spirit with which this revolution has to take place.
È questo lo spirito con cui deve avvenire questa rivoluzione.
So far, if you know, we have not sacrificed anything.
Finora, se lo sapete, non abbiamo sacrificato niente.
Of course, ego and all these nonsensical things you have sacrificed, no doubt,
Certamente, avete sacrificato l’ego e tutte queste cose senza senso, non c’è dubbio,
but that you never wanted in any way; none of you liked that ego.
ma questo non lo volevate in ogni caso: a nessuno di voi piaceva l’ego.
Even Indians had to sacrifice a lot, they have given up many habits
Anche gli indiani hanno dovuto sacrificare molto: hanno abbandonato molte abitudini
which are very deterrent or injurious to healthy growth of this nation.
che sono un grande deterrente o nocive per la crescita sana di questa nazione.
As sahaja yogis they have also come up so high,
In quanto sahaja yogi sono anche giunti molto in alto,
they have become very honest, extremely sweet and hospitable people.
sono diventati persone molto oneste, estremamente dolci e ospitali.
In the same way, I would say that My children abroad
Allo stesso modo, direi che i miei figli all’estero
have really done marvelous feats to give up some things,
hanno compiuto meraviglie per rinunciare ad alcune cose
which I thought will be difficult for them to give up.
che ritenevo difficile facessero.
They have changed their moral values, they have accepted a very strict moral code.
Hanno modificato i loro valori morali, hanno accettato un codice morale rigido.
And they enjoy that morality and that virtue.
E gioiscono di questa moralità e di questa virtù.
I don’t know how to congratulate you for this.
Non so in che modo complimentarmi con voi per questo.
You may say, "Mother, your love has done it", but I just don’t know.
Potreste dire: “Madre, è stato il Tuo amore a farlo”. Ma io proprio non so.
I think it’s your own capacities, your purvo janmas sanchitas;
Penso che siano le vostre capacità; le vostre purvo janmas sanchitas,
whatever you have earned in your previous lives has done all this.
i meriti guadagnati nelle vite precedenti hanno compiuto tutto ciò.
Otherwise, it is impossible even to change one person.
Altrimenti è impossibile trasformare anche una sola persona.
All this change has come for the good, for the enjoyment and happiness.
Tutto questo cambiamento è avvenuto per il  bene, la gioia e la felicità.
You don’t have to change much more; you don’t have to change,
Non dovete cambiare molto di più; non dovete cambiare,
but now you have to enjoy the change. And the enjoyment of the change comes
ma ora dovete gioire del cambiamento. E la gioia del cambiamento subentra
when all the tags that you have from India, from east or from west,
quando tutte le etichette assorbite dall’India, dall’Oriente o dall’Occidente,
are pulling you down; just throw them away and come up.
vi buttano giù; quando le rifiutate e vi elevate.
All of you together should enjoy together the joy and the bliss of your Father.
Dovreste godere tutti insieme della gioia e delle benedizioni di vostro Padre.
So today is a great day. This sankramana that has started
Oggi dunque è un grande giorno. Questo sankramana che è iniziato
requires serious effort.
richiede seri sforzi.
We cannot play about with that. It's very great emergency.
Non possiamo trastullarci. Si tratta di una grandissima emergenza.
I can feel in the atmosphere the emergency:
Riesco a sentire nell’aria l’emergenza:
all the Gods and Goddesses are there to help you to work it out.
tutti gli dei e le dee sono lì per aiutarvi a risolverla.
You are on the stage and you have to create
Voi siete sul palcoscenico e dovete dar vita
that great drama of revolution.
alla grande rappresentazione della rivoluzione.
We have to show to this world that it’s only the spirit
Dobbiamo mostrare a questo mondo che solo lo Spirito
that can save the world, nothing else.
può salvare il mondo, nient’altro.
And so, from today we start our journey
E, dunque, da oggi iniziamo il nostro viaggio
towards that subtlety and that sensitivity, which you can feel;
verso quella sottigliezza e quella sensibilità che voi potete percepire.
which you can feel Nirananda. Nirananda, your Mothers name is Nira,
Voi potete sentire Nirananda. Nirananda, il nome di vostra Madre è Nira
and at Sahasrara, you feel the ananda, the joy of Nira.
e nel Sahasrara sentite ananda, la gioia di Nira.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.